弟兄姊妹平安
我們一起祈禱
天父我們求祢
好像剛才所讀的聖經一樣
我們去到
祢的面前
我們德蓮率蒙恩威
做隨時的幫助
願祢自己隨時都成為我們的幫助
奉耶穌基督救命祈求
阿們
今天我們
繼續來思想
就是在希伯來書第四章
第十四節
開始的這一段
的聖經
上一次就講到神
的一段警告之後
作者就繼續
恢復來講主耶穌
基督為我們
所成就的救贖所
帶來有什麼的意義
他就繼續
來講主耶穌
就是那位大祭司
他說我們既然有一位
已經升入高天
尊榮的大祭司
就是神的兒子耶穌
便當持定所承認的道
這裡的重點
是
這句聖經的重點
就是講到主耶穌
是已經
升入高天
這句聖經的重點
就是講到主耶穌
已經升入高天
這是一個非常重要的
作者想要
強調給我們的一個訊息
我們的主耶穌
當然我們似乎聽慣了
覺得也沒有什麼
這句說話好像沒有什麼特別
主耶穌是
天而來
降世為人
完成了救贖
當然就是升天
回到天父那裡
沒有什麼特別
但是這句說話本身
作者很強調
主耶穌是
以大祭司的身份
升入高天
主耶穌是以大祭司的身份
來升入高天
這個
主耶穌這樣升入高天
對於我們來說
是非常重要
所以他的拳面後面就說
便當持定
所承認的道
不要後退
之前也有講過
希伯來書其實講到
人的信仰面對著
各樣的挑戰
生活上的挑戰
每天都好像遇到壓力測試一樣
就開始覺得
是不是
要再繼續堅持呢
我不知道你自己
信仰的歷程去到哪裡
可能
有人的信仰歷程
已經可能去到
一個瓶頸的位置
又會有
瓶頸的位置是什麼意思呢
就是已經再沒有進步了
就是停在這裡了
沒有什麼
再想
可以追求
再繼續去跟從的
動力
有些人的信仰的位置
可能就是現在
好像遇到一個
生活各方面
好像逼著
好像再沒有辦法
去堅持
去繼續信教神
也有些人的信仰的位置
似乎可能被很多的試探
誘惑
心裡開始動搖
是不是要再
毀身於神呢
不同的情況
都有
但是我不知道你是哪一種
作者在這裡提出了
一個非常
之前提出了一個很嚴厲的警告
上一次說進入不到安息
今天
他再提
主耶穌是
那位已經升入
高天的大祭司
所以我們可以堅持住
所承認的道
這一點是
非常重要
我們的主
升入高天
不是單是因為
他的身份神的兒子
完成了救贖而升入高天
是什麼原因
他升入高天
這裡說
是因為他要成為我們的
大祭司
已經升入高天
你想像一下
大祭司是做什麼的
大祭司其實
就是代表著
他的
當時的人
如果他要去
找神的時候
和神和好的時候
他就要找大祭司
找祭司或大祭司
大祭司的職責
好像是
要將
那個人
可以帶回神的面前
他自己
所做的事
就是他自己
進入聖所
那裡就好像代表著
那個
他委託的
獻祭的人
去到神面前
將那個人帶回神面前
而希伯來書這裡
其實是說出這一點
就是說
主耶穌已經
進入了那個榮耀
好像說
我們委託主耶穌
可以回到神面前的時候
主耶穌已經進去了
那樣的時候
你就沒有理由
再後退了
你想一下
舉例來說
如果一個人
他是有一個
手術要做的
他的身體出了一些狀況
他要做一個手術
那麼
做手術之前
第一個
步驟是什麼
是要麻醉的
是不是
他先要麻醉
那麽麻醉的時候
就已經
做好各樣的預備
那麽
就應該
推進去手術房
去做
做完的時候
妥當的時候
就完成了整個
手術的過程
那你想一下
如果第一步做了麻醉
又做好預備
然後怎樣
不推進去
有沒有這麽蠢的東西
叛徒而廢
去到這個地步沒有理由
而事實上
希伯來書的作者
在某個程度上
他看到現在的人
如果主耶穌
就好像第一步先鋒
已經進去了
預備好各樣的東西
以致我們可以
進到神面前的時候
神持定所承認的道
我們不進去
是
不單是叛徒而廢這麽簡單
是前功盡廢
就是
完全得不到任何的好處
主耶穌所做的一切
因為他就是那個
大祭司帶領人
去到神的面前
所以說到
主耶穌就是那個
已經升入高天尊榮的
大祭司
這種升入高天
作者來看
是一個過程
不是一個
簡單發生的事件
主耶穌經過了
前面所說
又受苦
又為人去
降生
受苦甚至經歷了死亡
與我們認同
這樣經歷了
所有的過程先後升入
高天
而
他現在升了進去
但是
我們沒有理由
再退後
所以
接著他再說
這個
這樣主耶穌升入高天的過程
其實是很
很
有嚴重的篩選
的挑戰
凡從人間挑選做大祭司的
是奉派替人辦理屬神的事
為要獻上禮物
和贖罪祭
首先這樣的大祭司
他之所以升入高天
他已經不是這麼簡單
他是
在
神的特別的
挑選計劃當中
挑選出來的
不是每個人可以代表我們
進入
神的聖所
不是每個人都可以代表我們
進入神的面前
譬如你知道
有些
譬如你在法庭
那裏要打官司
打官司
可能犯了一些案
你要去法庭那裏打官司
有一些
一般的公司譬如民事
那些官司就找一些
處理民事案的
那些律師
一般那些剛畢業的律師
基本上都處理得到
但是你知不知道
譬如一些很嚴重的案
刑事案或者一些
很嚴重的刑事案
是
不是所有律師
可以代表你的
是那些
有些律師
是專門
處理一些刑事案的律師
那些律師就不會幫你
處理一般的財務糾紛
他一打清那些案
是很嚴重的
甚至乎
如果你在香港來
你都聽過有一些律師
他們會幫你處理
一般的財務糾紛
如果你在香港來
你都聽過有一些律師的名銜
叫御用大律師
因為他們是專門
只有他們才有資格處理這些案
而事實上
同樣都一樣在神面前的時候
沒有人有資格
來代表我們
那些一般的普通的
祭司基本上
也處理不了那麼多
因為他們自己都有
自己的需要
他們自己也是那麼軟弱的時候
他怎麼能夠代表我們
來處理我們的軟弱呢
所以他們就說到
首先這個大祭司是神中挑選
而這個大祭司他做些什麼呢
在神當中挑選
他做些什麼呢
他就有兩件事他要做
獻上禮物和贖罪祭
其實是兩件事
贖罪祭我們大家都明白
就是犯了罪的時候
就要贖罪
就是等於
如果用比喻來說
譬如你欠了別人錢
你要賠償的
那個贖罪祭就有點像
就是和神的關係
現在要賠償一些東西
這樣才能和神和好
贖罪祭就是這樣
但是你說禮物呢
禮物是什麼呢
禮物不是賠償的
禮物是
令到那個關係
繼續
可以得到維持的
用另外一個例子來說
如果你和你做聖經
你這樣讀禮物和贖罪祭
可能你都比較
不是很清楚說什麼
但是如果單是說禮物這個字
你也明白的
譬如你
和一個人的
和一個人的關係
你不斷
中國人也有一個說話
禮多人得怪
譬如你去探訪他的時候
又帶一些禮物
你見到面的時候又有些見面禮
或者生日的時候
你又有些禮物給他的時候
其實就令到那個關係
是很有那個
當然不是賄賂
但是就是
令到那個關係好像一個潤滑劑
而這個禮物
本身
就不是
一些
虧欠的東西
而送的
是一個甘心樂意的
而且是一個不是屬於補償
是屬於一個
令到那個
關係是更加甜美
而送的
那你說主耶穌送什麼禮物
贖罪祭我們知道
主耶穌就獻上自己
贖罪祭死在十字架上
因為祂以命償命
若不流血罪就不得赦免
所以我們都知道
主耶穌為我們死在十字架上
就是贖罪祭
但是主耶穌獻什麼禮物?
有沒有想過主耶穌獻什麼禮物?
作為大祭司主耶穌獻什麼禮物?
主耶穌就獻上了
祂的信服
主耶穌就獻上了祂的信服
祂作為一個人
作為一個人間的祭司
祂用祂自己的信服
好像將
人和神的關係
是甜美起來
人是需要去
對神那種的委身
和那種的跟從
而主耶穌的信服
就是這份禮物
所以祂是做了兩方面
主耶穌作為大祭司
祂一方面
我們本來是不順從的
我們每個人
都沒有順從的禮物
可以獻給神
我們想討神喜歡
獻什麼禮物呢?沒有東西可以獻
因為我們自己都這麼叛逆
但是主耶穌就有東西可以獻
祂就將祂自己的順從
成為一個禮物
而祂的禮物
就成為了我們的禮物
祭司的功效就是
祂代表他的客人
就等於律師
他寫任何的信件
幫你呈上去
祂不是代表自己
祂是代表你的
因為祂在辦你的案子
是不是?
其實祭司的角度也是一樣
律師的角度就是
律師就成為了你的代表
去出席一些事情
去辦理一些案件
其實祭司也是一樣
祭司就是代表你
去神面前出席
辦理著你和神的
關係的案件
而當主耶穌
成為那個祭司
他所獻上的禮物
和贖罪祭
其實就是代表著我們獻的
所以我們每個人沒有信服神的時候
主耶穌的信服
就成為了我們的信服
我們每個人都是犯罪
得罪神的時候
主耶穌為我們的死一十字架
就代表了我們的贖罪祭
你想一想
一位這樣的大祭司
他不是好像
律師處理一些事件
下了班、放了工
就不處理的
你打電話去沒有人聽
明天再打過
但是主耶穌
祂就用祂自己
祂不是做一個
工作來處理祭司的職務
祂是用祂自己
這兩件事
禮物和祭物
都不是工作
是祂自己本身的命
祂的信服
就是祂的命
祂每天的信服
從小孩到出來
傳道三十多年的信服
祂的贖罪祭
祂也是
去到人生的
最後一刻
連最後一口氣
都是為我們呼出來
就是死一十字架
這個
所有都是祂的命
主耶穌
作為大祭司
他辦理我們在神面前的案子
祂不是只是
處理一些事情來辦完
很多時候有些大英姐妹
可能去想釘十字架
是想得很簡單
都是主耶穌做一做人
然後來到世間
沒有辦法
好像挨一刀就走過去
所以就死了
然後就復活了
其實不是的
祂是將祂自己整條的
生命
整條的生命
來去
站在我們的位置
來處理和人和神的關係
祂的每一刻
每一刻
每一口氣的信服
就是祂所能獻上的禮物
祂去到最後
受盡人間的苦
苦到最後
最深的一個
隔絕就是死亡
祂就是成為了我們的贖罪祭
所以這位大祭司
不是一般人找不到的
可以這麼說
你怎麼找都找不到
是神挑選出來的
是主耶穌
所以祂就說既然有這位大祭司
祂就是這樣升入高天的
祂是這樣將我們的案子
這樣帶到神面前的
所以我們就不要後退了
所以你叫別人衝鋒陷陣
在前面的時候
你自己一個轉身就
就轉背離開
這是一個很大的出賣
在人間的常理
你都想到
這個出賣是很
很無情和很殘酷
但是
希伯來書的作者
就看到信仰的後退
就是一種這樣的出賣
所以他說
你不要存在一個不信的惡心
如果你這樣的時候
就將永生神離棄
你就明白
為什麼他會這麼說
說得這麼嚴重
因為你的後退
你信仰的倒退
就是將
就像主耶穌衝到前面
你就回到後去
回到世界回到魔鬼那裡
是一種背叛和出賣
將永生神
都離棄了
接著他就再說
因為我們的大祭司並非不能
體恤我們的軟弱
他也曾凡事受過試探與我們一樣
只是他沒有犯罪
他能體諒那愚矇的
和失迷的人
因為他自己也被軟弱所困
這裡
他說到
我們既然要
向前的時候
那必然
可能在你心中也有一個問題
你說我都想向前
但是
我很軟弱呢
我都想
去一往直前
去跟從神
但是我都是
未必承擔得起
我這麼軟弱
我不知道這個問題
是不是你的問題
很明顯可能很多人
都有這個問題
但是作者就說
你的軟弱
神知道的
主耶穌
作為你的大祭司
祂不只是
衝到前面就不理我們
祂是
體恤我們的軟弱
因為
他凡事都受過試探
與我們一樣
這次祂沒有犯罪
主耶穌
在每一個人世間
的
信服裏面
祂不是自動的
我們很多時候都在想
主耶穌當然不會犯罪
我這麼軟弱
祂怎麼會不明白
舉例來說
我有的貪心
主耶穌為什麼要貪呢
祂什麼都見過
天上有這麼多
黃金
祂為什麼要貪呢
但我又不同
我在地上
我什麼都沒有
當然想多些
財富
所以祂怎麼會明白我的貪心
但是你要明白
主耶穌在世上的每一個信服
本身
是祂自己
不是自動的
是祂自己選擇去跟從神
在聖經當中
當然有說到主耶穌被試探
一開始的時候
他出來傳道
很出名被魔鬼三個試探
第一個試探本身石頭變成食物
那個試探本身
其實
已經看到
餓到發昏
餓到死呀死呀
你有沒有試過餓到死呀死呀
有沒有試過
我們都有很餓的時候
但是我們都沒有
試過餓到死呀死呀
餓你三天
你已經覺得沒有可能
主耶穌餓了四十天
這個時候
你說
他想不想吃東西呢
想不想吃東西呢
當然想吃啦
你餓了四十天還不想吃東西
不說你餓了四十天
餓你二十天
就算說你
可能做完運動之後
譬如說你游完水呀
或者做完運動之後
只是可能
距離你上一餐可能只不過是
不夠12小時
你做完運動之後
手軟腳軟
平時不喜歡吃的東西
有隻香蕉
平時不吃香蕉的
在桌上你都拿香蕉來吃
但是這個
試探本身
主耶穌選擇拒絕
他說我不變
我不要四十天生活
變食物
這是其中一個示範
主耶穌一生很多的
試探
可能我們都未必體會
譬如
他面對同鄉的人
誤會他
那些同鄉的人
他說
你如果要
可以的話
可以行神蹟給我們看
主耶穌就不跟他行神蹟
因為本地的先知
不受尊重
其實這是一個試探
炫耀一下自己的能力
但是他就不這樣做
寧願被同鄉的人
誤會他
甚至乎
去到
十字架
當然
我們知道上十字架之前
西馬利縣那段
後面也有講
你想想去到十字架
見到自己的母親
在十字架下面
那時候不見
沒那麼痛
你想像一下
瑪麗亞都哭得
像個女人
不見都好一點
當你很痛苦的時候
你也見到
你最愛的親人
在你身邊
比你更痛苦
你的痛苦
是很加劇的
但是在那一刻
他在十字架那裡
所以他在十字架那裡
也沒什麼力氣說話
只說了七句
也留下一句
也是關於瑪麗亞
看你的兒子
看你的母親
那些全部都是試探
其實
經歷過人世間很多的
試探
所以他說
他體恤我們
他絕對體恤我們
他的信服本身
就可以成為一個禮物
因為他的生命的信服
就好像我們
禮物本來是應該我們獻的
但是我們沒得獻
我們哪有信服
我們自己想怎樣就怎樣
我們的生命好像
是我們仍然
有很多的執著
不肯去信服於神
而主耶穌
為我們將他的禮物
他的信服獻上
所以他凡事受過試探
與我們一樣
所以他也體恤那些愚忙的
和失迷的人
特別說到愚忙的和失迷的人
我們有時候愚忙是什麼意思呢
愚忙
就是又蠢又硬頸
只是硬頸
有時候你也知道很難搞
但是又蠢又硬頸
你真的會吐血
就是
愚忙就是這個意思
我們就是那些又蠢又硬頸的人
明明兩樣東西
跟神的路當然好一點
但是又蠢
覺得跟自己的路好一點
然後又不肯改
又硬頸
就是愚忙
失迷呢
就是迷失了
又蠢又硬頸
可能和失迷也很有關係
就是你走了一個地方
然後你自己也不知道去哪了
失迷了
我們就是
在屬靈的路上
我們就是那些又蠢又硬頸
有時候又走到迷失了
的一些人
但是
他知道
他能夠體諒我們
他體諒我們
主耶穌
聖經那裡
也有罵人的
當然有罵人
福音書有罵人的
罵得最多的是什麼人呢
罵得最多是什麼人呢
罵得最多的就是法利塞人
第二
就是彼得
彼得約翰
約翰也有的
彼得第一罵得多
可能他多嘴
人說那句
他也說出來
就被主耶穌打
主耶穌是有罵人的
但是主耶穌從來
都沒有罵
軟弱
和愚昧的人
真的沒有
主耶穌只能夠說
只會說
壓傷的蘆葦不截斷
瘴殘的燈火
不催滅
彼得多嘴
又說我為你釘十字架
這樣
主耶穌就罵他
你為我釘十字架
你不認我
這些就會有
或者說他拉著
釘十字架
然後主耶穌就罵他
你撒旦退我後邊吧
但是
這些罵其實是點醒他
罵得很厲害很多的就是法利塞人
他們自己都是
不知道自己走迷了
但是問題就是
所有軟弱的人去到主耶穌
一個都沒有罵過
行淫是秘
那個婦人
每個人都容易用石頭扔死她
主耶穌沒有罵她
那個
瑞麗
很多瑞麗
聖經那裡和她吃飯
多的是瑞麗
該殺殺該
矮仔多計
去了桑樹
那個瑞麗
矮仔容易
人多就推她兩腳
鬆她幾巴掌
所以她先走上樹
然後呢
主耶穌沒有罵她
今天救恩要臨到這個家
主耶穌就是
這位體恤
我們的軟弱
有很多時候你不要以為
你的軟弱主耶穌不知道
你以為
你不提就沒有了嗎
我們有時候自欺欺人
以為不提就當沒有了
禱告都不禱告
提也不提
當沒事發生
但其實所有主耶穌都知道
祂也都提
能夠體恤
所以我們可以放膽的
將我們的軟弱
帶到神面前
有時候
你的愚民
有沒有想過
為自己的愚民來禱告
帶到神面前
就真的禱告
你的神
我真是很
很
很不想改變
我就總是覺得
這裡是要這樣
神啊
我就是這麼固執
你可不可以改變我呢
神啊
我就是這麼蠢
我每次選擇的都是錯的
但你可不可以
讓我
在當中學習
不是這樣
去選擇事情呢
有時候這些軟弱
這些愚民
主耶穌不會罵的
你是可以帶到祂面前
去完全體恤的
有時候
那些軟弱你不去禱告
你只不過不提
但不代表
主耶穌不知道
既然祂都知道
祂要體恤的時候何必不提呢
何必不帶去禱告呢
所以他說
「這大祭司的尊榮
沒有人自取,唯有夢神
所召,像亞倫一樣如此
基督也不是自選
自取榮耀了大祭司
乃是在乎
向祂說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是照著默基世德的等次
永遠為大祭司
並蒙神照著默基世德的等次
稱祂為大祭司」
這裡說到
主耶穌很特別的身份
這位大祭司
首先
第一
祂是神的兒子
祂是神的祭司
「你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
有一處說:你是我的兒子
我今日生你的那一位
就如經上所記載
在見到拉薩路
見到人類在死亡面前
那種無助和分別的傷痛的時候
耶穌哭了
在面對著十字架
那個沉重的壓力
人根本沒有辦法來承受的時候
他就如這裡所說
大聲哀哭流淚的禱告
可以將這個悔悔撤去
他汗流如血
耶穌哭了
主耶穌是經過
眼淚來洗滌了
祂所獻上的禮物
在舊約的時候
那些祭司
那些畫面都很殘忍
如果現在用紀錄片拍下來
是兒童不宜的
為什麼呢
因為殺羊殺牛
流血流到通地
牛羊的尖叫
屠宰聲
根本是很噁心的
殺完之後
祭物可不可以即時獻上
不可以即時獻上
其中他們是要洗的
所以有個洗鑿盤
然後才把內臟獻上
主耶穌獻祂自己的時候
祂就用祂的眼淚來洗滌
祂所獻上的生命
祂的生命就是
祂所說的虔誠
祂的信服
為我們打開了這扇門
而這裏就有一個神學的問題
首先第一
他須為兒子還恩
或者
前面一個問題
前面一句的第一個問題
他說:他懇求那能救他免死的主
這個就知道是赫西瑪利元的禱告
他說:又因他的虔誠蒙了英運
英運了甚麼?
赫西瑪利元他求甚麼的?
若是可以將這個虎杯拿去
他有沒有將虎杯拿去?
沒有
那他如何英運?
英運了甚麼?英運了甚麼?
這裏所說的英運